□ 제주도립미술관은 4차산업혁명 시대에 정보통신기술(ICT)을 활용한 온라인제주도립미술관 웹 플랫폼을 구축하고, 5월 17일부터 가상 전시‘풍경을 잇다’전을 선보입니다.
 
□ 온라인제주도립미술관은 문화체육관광부의 2021년 스마트 공립박물관·미술관 구축 지원 사업 공모에 선정돼 시·공간 제한 없는 비대면 관람 환경을 제공하기 위해 구축됐습니다.
 
❍ 3D 스캐닝 및 모델링 기술로 구현한 가상전시실은 실제 제주도립미술관 기획전시실2를 방문해 작품을 관람하는 것처럼 입체적인 공간감을 느끼게 합니다.
 
❍ 360°VR 메타포트 연계 기술로 촬영한 제주도립미술관의 야외조각공원에서는 사계절의 아름다움을 모두 표현할 예정입니다.
 
❍ 또한, 고해상도 작품 이미지 확대 서비스를 통해 작품의 세밀한 붓질과 생생한 색감을 감상할 수 있습니다.
 
□ 온라인제주도립미술관 첫 전시로 마련된 소장품 기획전 <풍경을 잇다>는 제주도립미술관 소장품 중 제주 풍경을 그린 26명의 작가의 작품 29점으로 구성했습니다.
 
 
❍ 이번 전시에서는 제주의 풍경화를 동서남북으로 구분해 4개의 섹션으로 소개합니다.
 
❍ 전시를 통해 제주를 랜선 여행하는 즐거움과 예술가의 예민한 감성으로 바라본 제주의 아름다움을 함께 느끼기를 기대합니다.

□ 온라인제주도립미술관 웹 플랫폼은 제주도립미술관 홈페이지에서 온라인제주도립미술관을 클릭하거나 검색창에 온라인제주도립미술관을 입력하시면 접속하실 수 있습니다.
 
❍ 링크정보 : http://onlinejmoa.or.kr/